# score_prediction

1. Мы не знаем - всегда ли ноль в субъективной оценке означает оценку от пользователя, потому что ноль остается, даже если пользователь ничего не выбрал.
- посмотреть распределение плотности значений. 
  - Попробовать построить нормальное распределение через точки отличные от нуля. Посмотреть, получится ли так оценить, сколько реально нулей, а сколько отсутствий оценок. 
- усреднить по всем пользователям.
- обучить кластеризацию и таким образом попробовать отделить нули 


2. Есть пользователи, которые имеют тенденцию быть более позитивными или более негативными в своих оценках (оптимисты и ипохондрики).
- посмотреть распределение плотности значений. 
  - симметрично ли оно? есть ли у него максимум? попробовать сдвинуть максимум распределения в нуль.
- Попробовать применить нормализацию данных для того, чтобы экспериментальные значения попали в тот же диапазон, что и теоретические. 


3. На субъективное самочувствие пользователя влияют и контекстные не объективные факторы (жена накричала, начальник козел, погода плохая). 
- Предположу, что события из разряда «жена накричала» или «начальник дурак» окажутся определенным «стрессом» и отразятся на биологических параметрах человека. 
- Обучаем классификацию и смотрим, где отличаются предсказанные данные и оценки пользователя. Есть вероятность, что там на оценку повлияли контекстные факторы.  



Из моделей я бы наверное начала эксперимены с классификаторов: SVM, RandomForest, CatBoost, LinearRegression, обучила бы сетку и т.д. и т.п..
Попробую свести мультиклассовую классификацию к серии бинарных классификаций one-vs-all и воспользуюсь макро усреднением accuracy и precision. 

Также я попробовала бы решить задачу кластеризации, исключив из данных оценку самочувствия. Полученное разделение по классам сравнила бы с субьективными оценками и предсказаниями формулы.

Также для оценки корректности теоретической формулы предлагаю использовать коэффициент Мэтьюса для мультиклассовой классификации.










